# 1 javaの基本

1. パッケージ宣言に関するルール
   1.1 必ずソースコードの先頭行に記述する
   1.2 前に記述できるのはコメントだけである
   1.3 パッケージ名.クラス名　→　完全修飾クラス名　→　名前区間を提供し、名前の衝突を避ける
   1.4 パッケージ単位でアクセス制御する
   例　package aa
      class test{//any code}
   → 外部パッケージからアクセスできない
   1.5 パッケージはディレクトリ構造とマッピング
   1.6 クラスは必ずパッケージに所属する　ディフォルトはdefault 無名パッケージ
   1.7 無名パッケージに属するクラスは同じ無名パッケージに属するクラスからしかあくせすできない

2. インポート
   2.1 import static ○  static import ☓　　　
   2.2 メソッドのstatic インポート宣言では、メソッド名にかっこ「()」や引数を付けない。
   2.3 インポートしたクラスに、インポートされたメソッドやフィールドと同名のものがあった場合,そのインポートは無視される
   2.4 java コマンドでのクラス実行時に指定する起動パラメータはString配列型オブジェクトに格納されるため、1番目が配列型変数args[0]、2番目がargs[1]となる

3. java コマンドの構文


   3.1 java 完全修飾クラス名　引数1　引数2
   3.2 引数1,引数2は起動パラメータやコマンドライン引数と呼ぶ

# 2 javaのデータ型の操作

1. javaでは数値を10進数のほかに、2進数、8進数、16進数のリテラルで表示でき、それぞれ、0b,0,0xで始め

2. リテラルの先頭と末尾には記述できない

   2.1　記号の前後には記述できない

   2.2　利用できる記号は、小数点を表すドット「.」long型やfloat型リテラルを表す[L]や[F]、2進数を表す[0b] 16進数を表す[0x]

3. char型の変数には、ダブルクォーテーション「"]で括った文字列りてらるは代入できません。

   代入できるのは、シングルクォーテーション[']で括った文字列リテラル、もしくは数値のみ、

   シングルクォーテーション、ダブルクォーテーションを間違えないように

   char型の変数に代入できるのは、0~65535までの数値だけ、符号つきの整数(負の値)は扱えない

   Unicodeの代入￥u30A2

4. 識別子に使える記号はアンダースコア「_」とドル[$]

5. 以下の識別子が使えない　!@#%&^()':;[/\\]

6. ガーベジコレクション、ガーベジコレクション

7. インスタンスの参照がなくなった時点で、カーベッジコレクションの対象となる

8. カーベッジコレクションのタイミングはjvmが決めます。gcメソッドは促すだけで保証はされない

# 3 演算子っと判定構造の使用

# 4 配列の作成と使用

# 5 ループ構造と使用

# 6 メソッドとカプセル化び操作

# 7 継承の操作

# 8 例外の処理

# 9 java APIの主要なクラス操作